### 10 简单轮子：Tab 组件 8 视频 1 文章

#### 10-2 视频: 解决bug的思路

如何解决问题：

** is undefinde， 找到错位位置

逐行打印，console.log



二分法找，哪里导致的错误，就是把其他的遮住，比如遮一半，看看，遮住后，是否还报错

遮住报错，说明错误在没有遮住的代码中

之前小斌哥的问题。



#### 10-3 需求分析

写轮子的步骤

1. 需求
2. UI
3. 代码
4. 测试



看饿了么 原型图：https://element.eleme.cn/#/zh-CN/component/tabs

简单功能：(自己想到的)

1. 点击哪个tab 就展示哪个 tab 里面的内容g

2. tab 可以新增、删除

3. tab里面有icon

4. tab 可以禁用

5. tab 位置

   可以设置，tab 和 内容的位置关系

   默认，tab 在上，内容在下

   树形选择，tab 在左侧，内容在右侧

   还有tab在下，内容在上；tab在右，内容在左的情况。



设计思路和饿了么的不一样，饿了么是  <el-tab-pane>  是一个slot ， 展示的内容就是这个 pane 高亮时候的内容

而教程中，tab 和 内容是分开的。当 tab-pane 中的 name  和  tab-body  一样时，展示对应的内容。

```json
// 饿了么
g-tabs
		item1 item2 item3

// 视频
g-tabs
	nav 
		item1 item2 item3
  content
		content1 content2  content3
```



#### 10-4 创建五个组件

```vue
tabs  //接受当前选择 tab name
	<g-tabs :selected="selected">
      <g-tabs-head>
        <g-tabs-item name="1">1</g-tabs-item>
        <g-tabs-item name="2">2</g-tabs-item>
      </g-tabs-head>
      <g-tabs-body>
        <g-tabs-pane name="1">content 1</g-tabs-pane>
        <g-tabs-pane name="2">content 2</g-tabs-pane>
      </g-tabs-body>
    </g-tabs>
```

看代码：

使用provide注册 eventBus

思路：

监听active tab 和 item，注册事件，如果当前名 = active 名，相应的tab 和 item 高亮

初始化的时候，触发事件，定义active tab

点击tab 的时候，触发事件，抛出active tab



```vue
<g-tabs :selected="selected"  ></g-tabs>
```



#### 10-5  依赖注入和eventBus

<<<<<<< HEAD
在爷爷上申明 provide，所有的孩子都能使用 



在子组件中触发点击事件，修改某个值，会冒泡到外部组件中吗？

注意，vue的事件机制是不会冒泡的。

孙子1 如何通知 孙子2？

通过 eventBus



eventBus， 可以每个页面 import 进来，也可以通过provide\inject ，也可以通过 挂载到原型上。




#### 10-6 如何切换Tab

#### 10-7 Tabs测试（上）

#### 10-8 Tabs测试（下）