review 

button

​	大小、颜色、布局（slot icon 文本）、点击事件、样式（disabled loading)

三种使用 icon-font 方式

动态配置class 方式，对象key-value 为true, 赋值对象，数组  key-value true

button组件代码：

​	

开发两种思想，面向功能，面向测试

单测主要功能，预想输入 = 输出

是否需要写单测：	组件意义不大，主要是公共方法 utils 类。遗留文档交接。

什么是单测，什么是e2e测试？

------



### 4-1 资源汇总

Windows 用户请先安装 Git Bash，教程见这里  https://jscode.me/t/topic/97
直播的时候写的代码：https://github.com/FrankFang/frank-test-1
设计稿：https://yuque.com/u29422/gulu/197281/measure
设置 node-sass 的淘宝源 https://github.com/lmk123/blog/issues/28

别人如何安装  google  (windows 安装 node-sass)

语雀链接 https://yuque.com/u29422/gulu/197281

parcel
官方推荐的配置  https://cn.vuejs.org/v2/guide/installation.html#Parcel



###  4-2 需求分析

按钮的需求分析

考虑一下，按钮可能有哪些需求？

首先，自己能想到的

1. 样式类型，确认的、取消的、disabled
2. 鼠标移过去的样式，变成手型，变成指针型
3. 点击事件
4. 按钮文本

视频又提到的：

1. 点击后状态，按钮变成loading 效果 ？？ how

   通过参数 loading，决定是否显示 svg 动态图标

   ```
   <g-icon class="loading icon" v-if="loading" name="loading"></g-icon>
   ```

2. 按下状态，有动画效果

3. 按钮内有，icon 的情况

4. 按钮有下拉的情况 （ant desing 中没有

5. 图标在 按钮文本左边，图标在按钮文本右边

   1. 如何解决？
      1. 写两套 template，接受参数 iconPosition，left、right
   2. 如果按钮左右都有icon 怎么做？
      1. 干脆slot 两个，一个左边一个右边，根据 iconposition 显示哪个

   


#### 思考：
	如何点击按钮，里面变成loading效果?
	
	当 loading 属性为 true 的时候，有loading 效果

 [参考别人写的 ant button](https://ant.design/components/button-cn/)



### 4-3 项目初始化

MIT许可证，可以改，而且无需放置许可证，而且还能用源码名字

license文件

在写组件中，首先开启， box-sizing: borderbox

```css
:root {} 根选择器

var() css属性函数， 必须以 --开头
:root {
  --main-bg-color: coral;
  --main-txt-color: blue;
  --main-padding: 15px;
}
 
#div1 {
  background-color: var(--main-bg-color);
  color: var(--main-txt-color);
  padding: var(--main-padding);
}

em: 所以它也是相对长度单位。


.g-button:focus{  //设置元素周围的轮廓，去掉默认的focus 时候的样式
	outline: none 
} 
```


npm i -D parcel-bundler  // -D 代表developer，面向开发者的包




步骤：

	npm init  初始化项目	
	npm i vue 安装 vue
	安装 parcel，cnpm i  parcel-bundler


知识点：
	
	如果不使用sass、less 如何定义变量，使用 var() 函数
		var() 函数用于插入自定义的属性值，如果一个属性值在多处被使用，该方法就很有用。
		var(custom-property-name, value)
		custom-property-name	必需。自定义属性的名称，必需以 -- 开头。
		value	可选。备用值，在属性不存在的时候使用。
		
	根选择器 :root{}
		:root选择器用匹配文档的根元素。
		在HTML中根元素始终是HTML元素。
		
	em 相对长度
	按钮默认按下去，focus， outline 是蓝色的线，去掉


​	
改成 vue 文件		
需要全局注册组件

```
Vue.component('g-button', Button)
```



```
"alias": {
    "vue" : "./node_modules/vue/dist/vue.common.js"
  }
```

执行 parcel, 会帮你自动安装所需要的 npm 包

./node_modules/.bin/parcel index.html  --no-cache



好烦啊！！！为什么我安装 parcel 就运行不了啊？

bash: ./node_modules/.bin/parcel: No such file or directory

npx parcel index.html

npx parcel  也是，在当前文件夹下，找parcel ，然后执行

npx parcel --no-cache



https://github.com/FrankFang/gulu/commits/master?after=e6d025351061c6c9e5514117d35dc12eac6c5f4a+139&branch=master





### 4-4 给按钮添加icon

步骤：

添加到购物车

下载代码

在页面引入css 文件， 然后使用代号 

``` js
	<span class="icon iconfont">&#xe662;</span>
```

即可



	三种方式，unicode模式，但是语义性不好
	
	font-class 模式
	
	Symbol，有颜色了，未来主流，


1. 	添加图标
2. 下载到本地
3. 使用三种方式使用图标


##### 如何编写button组件

	图标，是在 button的 左侧，还是右侧

**动态添加class 的几种方式:**

1. key-value， value 是否是true
2. key-object
   1. key-data
   2. key-computed
3. 数组
4. 绑定style

```vue
:class="{ actiove: isActive }"


<div v-bind:class="classObject"></div>
data: {
  classObject: {
    active: true,
    'text-danger': false
  }
}

<div v-bind:class="[activeClass, errorClass]"></div>
data: {
  activeClass: 'active',
  errorClass: 'text-danger'
}
<div class="active text-danger"></div>

<div v-bind:style="{ color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px' }"></div>
```



**button组件看代码：**

使用  scss文件集中管理样式变量，并使用 $ 引用。

状态相关：hover， active， focus （主要区别是，不同状态，按钮背景色，外边框有无

<u>scss如何引入公共代码，@include</u>

icon 可以根据变量在左，或者右边，默认在右边

<u>当display 是 flex ,可以规定 order 值，设置弹性盒对象元素的顺序。</u>

loading 效果，根据变量展示



伪元素和伪类， https://www.jianshu.com/p/8b610fdf0d48

伪类用于当已有元素处于的某个状态时，为其添加对应的样式，这个状态是根据用户行为而动态变化的。比如说，当用户悬停在指定的元素时，我们可以通过:hover来描述这个元素的状态。虽然它和普通的css类相似，可以为已有的元素添加样式，但是它只有处于dom树无法描述的状态下才能为元素添加样式，所以将其称为伪类。

伪元素用于创建一些不在文档树中的元素，并为其添加样式。比如说，我们可以通过:before来在一个元素前增加一些文本，并为这些文本添加样式。虽然用户可以看到这些文本，但是这些文本实际上不在文档树中。



伪类：结构相关（first-child），状态相关(:hover)， 表单相关 :checked

伪元素：::before  ::after  ::first-letter





**g-button 代码**

里面直接放slot

如何保证接受的全是 g-button？ **this.$el.children**

主要是样式管理，如何让 g-button 摆放，g-button 作为父元素 inline-flex



Element button

属性，round 是否圆形， icon 配置按钮图标

size 大小，loading状态

支持slot 方式添加icon

 <el-button type="primary">下一页<i class="el-icon-arrow-right el-icon--right"></i></el-button>



### 4-6 单元测试

使用chai 

介绍几种单词

**BDD:Behavior-Driven Development (行为驱动开发)**

​	组件需要满足的功能，具体行为，最大程度交付符合用户期望的产品。

**TDD： Test-driven development （测试驱动开发）**

​	从使用者(调用者)的角度出发，尝试函数逻辑的各种可能性，进而辅助性增强代码质量。编写代码，测试通过，优化代码并保证测试通过。	

​	基于程序的健壮性，考虑边界用例，进行开发。正常输入、边界输入、非法输入。

**assert ： 断言**

​	所谓"断言"，就是判断源码的实际执行结果与预期结果是否一致，如果不一致就抛出一个错误。



主要思路：

主观判断 = 事实，输出=预测输出

1. 能初始化，找到组件
2. 检测组件接受的参数props，如果不传入值，默认值是什么，如果接受值，是什么
3. 点击，点击方法是否被调用 



有这功夫，直接用这个组件就行了。

视频中没有 e2e 测试，只有单元测试

国内大型公司，只有最关键的步骤做e2e测试，比如说下单，其他的登陆、注册，都是人肉测试



知乎观点：

1. 前端可以写单元测试，但是意义不大。前端项目中如果有一些基础类、方法，可以编写测试。但是组件、视图不太需要，性价比太低。

2. 写文档，写组件API，定义输入和输出，写测试的唯一原因是重构以后确认功能没有跑偏。
3. 建议业务为王的情况下， 怎么变现快就自重为。这种情况做好异常监控都比做 tdd 收益大。 直接让线上的用户来帮你验证报错。
4. 开发和测试工程师在测试职责上的分割，主要是基于测试的水平。测试只会黑盒测试，研发就要背单元测试的任务。意思：自己写代码的时候就单元测试了
5. 主流的框架**必须**要写测试
6. 我们公司前端项目白盒和黑盒都用。白盒测试用 Jest 框架， Build 时候自动跑一下。黑盒测试，就指望测试团队手工测了。
7. 排名前三位的单元测试框架分别为 Mocha，Jasmine 和 Karma。 



#### e2e 和 单元测试区别？

e2e 测试是什么？是流程测试

单元测试是组件测试

单元测试：按空间分割，对每个组件进行测试，我感觉主要是测功能能不能跑通，比如一个函数的返回值是否是预期的。每个单元测试就是一段用于测试一个模块或接口是否能达到预期结果的代码。

集成测试 ：完全是用测试脚本去模拟用户操作，比如打开浏览器，点击登录，输入用户名，密码等。



https://zhuanlan.zhihu.com/p/73579095

这篇写的不错

### 测试覆盖率

测试覆盖率用来判断单元测试对代码的覆盖情况。原理是**通过向源代码中注入统计代码，用于监听每一行代码的执行情况**。可以统计到该行代码是否执行和执行次数。测试覆盖率包括以下几个方面：

- 行覆盖率（line coverage）：是否每一行都执行了？
- 函数覆盖率（function coverage）：是否每个函数都调用了？
- 分支覆盖率（branch coverage）：是否每个 if 代码块都执行了？
- 语句覆盖率（statement coverage）：是否每个语句都执行了？





### 2020-09-25 review

安装 parcel，

	cnpm i  parcel-bundler

然后
	npx parcel index.html

或者 

	在你的package.json 中添加 npm scripts 启动命令
	
	{
	  "start": "parcel index.html"
	}
运行

	npm start

使用parcel的好处：

	火速打包
	
	不用使用 webpack，配置 config文件，转换、打包，等工作



