### 9 简单轮子：Toast 组件 6 视频

先自己想想需求分析：

1. 展示文字

2. 展示不同状态的文字，错误、提示、正常

3. 点击消失

4. 保证弹出 唯一性






没想到的

1. 弹出的位置
2. 点击关闭后，回调函数



### 9-2 初步实现

可以看看 Element 如何使用？

```vue
思路：在原型上添加 $notify 方法

this.$notify({
	title: '自定义位置',
	message: '左下角弹出的消息',
	position: 'bottom-left'
});
```

为什么不能直接写， Vue.prototype.$toast = fn

而是定义插件？

​	如果直接写，用户可能写了$toast 方法，上面的方法Vue.prototype.$toast无效，这样直接加在原型链上不行

​	不能改写 prototype

如何定义插件？让用户主动的使用

```
定义 install 方法 , 参数，
export default {
	install(Vue, options)
}
```

使用？

```
import plugin form 'plugin'
Vue.use(plugin)  // 执行install函数, 使用户要使用才有toast, 而不是主动加在原型上。
```

Vue.extend

 参数是组件，相当于继承这个组件的data 和方法

```
export default {
	install(Vue, options) {
		Vue.prototype.$toast = function(message, toast) {
			...
		}
	}
}
//TODO 视频这里

```



### 9-4 完善功能

代表啥意思

```

 <div v-else v-html="$slots.default[0]"></div>
```

动态设置高度， 导读自适应

原因：mounted的时候，使用js获取 元素状态，此时页面还没有刷新，不是最新的 dom

所以和页面刷新有关的，使用 nextTick

```js
this.$nextTick(() => {
	this.$refs.line.style.height =
	`${this.$refs.toast.getBoundingClientRect().height}px`
})
```

### 9-5 重构

定义 createToast 函数

使用： 接受参数：closeButton、duration

```vue
Vue.prototype.$toast = function(message, toastOption)

toastOption包括哪些？


this.$toast('你知道我在等你吗？', {
	closeButton: {
		text: '知道了',
		callback: () => {
			console.log('他说知道了')
		}
	}
})

autoClose
closeButton
enableHtml
position
```

这里使用了单例模式，如果存在，不创建

```
if (currentToast) {
        currentToast.close()
      }
currentToast = createToast({})
```

为什么还要传入 onClose 方法, 确保点击关闭后，这个全局变量为 null

```
currentToast = createToast({
        Vue,
        message,
        propsData: toastOptions,
        onClose: () => {
          currentToast = null
        }
      })
      
close () {
	this.$el.remove()  //vue中没有，还是使用自己写的 this.$refs.testP.removeChild(this.$refs.test)
	this.$emit('close')
	this.$destroy()
},
```



1. 关闭

   1. 没有关闭按钮

      利用setTimeout 解决

      如何移除元素？

      ​	this.$ref.remove() 使用 dom 原生方法？？？ html 中没有 dom 方法。

      思路一：

      ​	通过v-if

      思路二：

      ​	找到上层元素，removeChild

      ​	自己试了试，必须要要有 $parent, 这种方法可行

      ```vue
      <div ref="testP">
        <div class="test" ref="test">lala</div>
      </div>
      
      this.$refs.testP.removeChild(this.$refs.test)
      ```

      原生dom，更简单：

      ```js
      	this.$refs.test.parentElement.removeChild(this.$refs.test)
      ```

         parentElement 和 parentNode 区别

      **第一点：**parentNode跟parentElement，前者是w3c标准，后者只ie支持

      parentElement是ie专用的，就是说在firefox(ff)浏览器里是不能使用的，一般情况parentNode可以取代parentElement的所有功能。

      **第二点：**

      parentElement匹配的是parent为element的情况，而parentNode匹配的则是parent为node的情况。element是包含在node里的，它的nodeType是1。

      ```
      window.onload=function(){
               alert(document.body.parentNode.parentNode)
      }
      
      window.onload=function(){
              alert(document.body.parentElement.parentElement)
      }
      ```

      理论上，应该返回"document"节点（node）,但是它不是element对象，因此前面的代码返回object，而后面的代码返回null。

      

      html原生方法：

      ```js
if(this.parentNode){
      	this.parentNode.removeChild(this);
      }
      ```
      
      

   2. 有关闭按钮

      1. 传入数据？
      1. button Text 按钮文案
         2. 关闭 callback
   
2. 渲染
   1. 如何渲染html?  如果传入的是 html 的话。
   2. 

3. 确保弹出唯一性
   
   1. 通过v-if 即可。



**review：**

难点：

如何渲染html元素？

如何自动设置弹框高度，通过 getBoundingClientRect().height

为什么要在nextTick 中做？涉及dom，数据变量，页面没有渲染。

是否自动关闭，默认5秒自动关闭，接受 number 和 false，true。 number 表示几秒后消失

如何设置弹出位置？接受 position 参数，动态生成 class ，配置不同class 样式